---
title:  Algorithm Mr.How知其所以然之动态规划算法
layout: post
categories: 主题算法
tags: Algorithm
excerpt: 动态规划算法主题模块
---
  

# Algorithm Mr.How知其所以然之动态规划算法 <span id="home">

---

原创文章，版权所有，搬运文章，转发请注明polyaD，原文链接<https://polyad.github.io/tags>
如有任何问题或疑惑，请在后面留言或者发邮箱留言polyaluthor@gmail.com，加微信polyad或者qq数学算法开发10群 282642152进行探讨,请备注：Mr.How。   

---
**前言**  
&emsp;&emsp;您好，欢迎来到我的引导学习记录笔记，我是polayD, Mr.How先生。本系列依据《怎样解题》，George Polya的方法以及知其所以然模式启发，进行拓展而成。希望在这里，您能找到引导式学习的快乐，逐步建立与形成自己的知识同化模式，摆脱碎片化信息的烦扰，掌握快速学习与深度知识系统化的技能，期待与您共同进步。  
&emsp;&emsp;信息碎片化的时代，随波逐流我们将一无所获，特别是当没有形成系统垂直化的知识模块，很多时候我们只能人云亦云，面对海量信息，无法判别重要性，相关性，有效性，普通的个人很难在信息洪流中找到自己的定位。深度式的知其所以然的引导式学习，可避开信息碎片化旋涡，同时突破信息茧房的束缚。下面波利亚将引领您，进入一个这个基础主题模块的海洋，带上自己的定位导航，抓紧好奇心的船舵，扬帆深入得在这片海洋里探索，前进，自我迭代进化。    
****理念与标准设定迭代模块****  
I.理念迭代：  
1.缝合现实与理论的鸿沟。    
2.缝合理论主题与练习的鸿沟。   
3.认知升级：掌握方法论比掌握知识点更重要。    
4.设立量化目标：标准框架与计划实施作业，建立模块化迭代。  
5.潜意识出发平缓引导：第一人称为主，进行自我提问与引导，主要是让自我潜意识有参与感。  
6.一根针插到底的解决问题：只要内心存在疑问，就应该把问题写入问题列表，随便再进行解读。彻底明白一个系统模块，胜过离散的弄清单个问题。  
7.信息资源发散式归集：以此问题为核心支点，散发结合所有可能收集到的认知，整合解读，不唯教科书论，不唯单一信息来源论。尽量多查找一手资源。   
8.问题全流程迭代：现实3D场景->发现问题->设立标准->提出问题->描述问题信息->解决问题->实践验证->抽象化->理论化->一般化->主题框架化->重新应用于新的3D场景。 
9.导航路径：同类主题区别层面->理论层面->系列问题归集层面->实际问题解决层面 
10.细节是魔鬼，细节决定了专业的高度     
11.实现从0开始逐步构建到框架，从迭代框架实现知识的同化  
12.算法是建立的数据结构上的操作，可以用不同的数据结构实现相同的结果  
13.放下书本与答案，自我构建从0开始推导，用自己的理解写出来，标准是每一个小模块都是灵活使用。    
14.先攻克最难的部分，再往易处走，如下山猛虎。带着问题，不断解析。最难部分要从易处着眼，从具体到逐步抽象，不断提出问题四面八方进行敲击，直到牢固。    
15.主题系统如果是固化的，那说明只是在记忆，而不是理解与彻底掌握，必将一无所有。不以任何书本为准，而是以自我的知识构建为准，所有的资源都是为了自我知识构建服务，从第一性原理（从0）开始构建整个知识系统大厦。

II.标准与实施设定迭代：   

&emsp;首先，做什么事之前，先要设定一下我们的小目标，
我们的整体导航路径：
1.主题解析，先难后易，深入浅出，案例拆解，举一反三。   
2.主要解决两个问题：如何思考这个问题？如何使用这个解决问题？   
3.尽可能所有收集参考资料，实践以后，再全部用自己的语言进行复述回答，将思路，事无巨细的写出来，特别是关键节点。    
4.陆续将提供中英文版本。    
5.问题解决同化迭代模式：理念与标准设定迭代模块，计划与实施迭代模块，路径框架迭代模块，问题引导列表分析迭代模块，执行分析步骤迭代模块，动画与代码实现迭代模块，方法工具归集迭代模块，反思批判迭代模块，十字定位迭代模块，意义与主题迭代模块，拓展应用迭代模块。         
6.知识点主题模块同化迭代模式：理念与标准设定迭代模块，计划与实施迭代模块，路径框架迭代模块，意义背景迭代模块，十字定位迭代模块，问题引导列表分析迭代模块，区别迭代模块，反思批判迭代模块，拓展应用迭代模块。       
**计划与实施迭代模块**  
**aq模块定位**      
&emsp;
将如下基础算法主题模块化  
穷举算法主题模块  
递推算法主题模块  
递归算法主题模块  
迭代算法主题模块  
贪婪算法主题模块  
分支限界算法主题模块  
分治法算法主题模块  
回溯算法主题模块  
动态规划算法主题模块 
模拟算法主题模块     
****掌握的路径框架****
# 目录
* **[I 如何才算对这个动态规划算法知其所以然？](#1)**      
  * **[1.寻找该动态规划算法的动态规划算法的意义](#1.1)**       
  *  这个动态规划算法怎么定义的？* 
  *  为什么需要引入这个动态规划算法？      
  * 这个动态规划算法解决了哪些问题？   
  * 这个动态规划算法思维理论是什么？   
  * 这个动态规划算法的数学原理是什么？  
  * 这个动态规划算法的对自我定位？   
  * **[2.寻找该动态规划算法的原始出处](#1.2)**   
  * 这个动态规划算法的原始出处是哪里？    
  * 这个动态规划算法的本质是什么？    
  * 这个动态规划算法的解决问题的本质是什么？   
  * 这个做法的本质又是什么？    
  * 到底本质上是什么东西导致了这个做法如此？    
  * 与这个问题类似的还有其它问题吗？ 
  * 这个动态规划算法是如何组成的？    
  * 这个动态规划算法是如何一步一步推导出来的？  
  * **[3.回顾整个的思维过程细节](#1.3)**  
  * 动态规划算法的实现细节有哪些？   
  * 如何自行分析推理出动态规划算法？      
  * 能否回顾整个动态规划算法的思维过程细节？  
  - 
    自己揣摩自己对这个动态规划算法的所有疑问：      
      并列表：     
    * 工具方法表 
    *   为什么要这样（为什么这是好的）？    
    *   为什么不是那样（有其它做法吗？有更好的做法吗？）？    
    *   这样做是最好的吗？（为什么？能证明吗？）    
    *   这个做法跟其它的什么做法有本质联系吗？    
    *   这个跟这个的区别是什么？    
    *   如何证明定理：看定理必看证明    
    *   为什么这种动态规划算法是对的？    
    *   为什么那种动态规划算法是错的？    
    *   为什么这种动态规划算法不是最优的？    
    *   证明为什么没有更优的动态规划算法。 
 ----  
  * **[4.反思反馈](#1.4)**      
  *  如何向一个4岁的小朋友解释这个算法？ 
  *  如何用一句话说出本质？
  *  如何在内心深处从0开始逻辑推理构建整个体系？
  *  能否一眼看出来？     
  * 能否做到逻辑自洽？    
    从理解开始，它的每一个细节都应该是完整而正确的，    
    从各个方面考虑这个这个动态规划算法，找出与你已有知识之间的联系。    
    考虑这个动态规划算法的细节，并尝试使它们尽可能地简单；    
    总结你这个动态规划算法的方法，并且尝试把它用于其他问题。    
  * **[5.我们能得到什么](#1.5)**         
  *   更新潜意识系统    
  *   升级思想思维系统    
  *   归集工具方法系统    
  *   理清概念区别系统        
  *   整理案例问题系统  
  *   经典好书与资源集      
* **[II.动态规划算法问题类型](#2)**     
  *  1.DP问题通用步骤及公式   
  *  2.DP问题类别区分    
  *  3.DP问题通用解题框架   

####  引导回答
##### I 如何才算对这个动态规划算法知其所以然？ <span id="1">    
-----  
  1.寻找该动态规划算法的动态规划算法的意义  <span id="1.1">  

  >这个动态规划算法怎么定义的？ 
  *  >动态规划是一种问题优化技术，主要用于解决多阶段决策最优解问题。 （脑海里冒了一个泡：如何判断是否为多阶段决策问题？是否这种问题就存在最优解？） 


  为什么需要引入这个动态规划算法？  
  *  >主要是为了优化，通过存储过程中的结果，先实现空间上的优化，间接实现时间上的优化。因为动态规划问题的一般形式就是求最值，求最值的核心问题就是穷举。穷举可得出结果，但是过程可以优化。  
  这个动态规划算法解决了哪些问题？ 
  *  >用于计算机网络、路由、图形问题、计算机视觉、人工智能、机器学习,生物信息等领域。 

  这个动态规划算法思维理论是什么？  
  *  >  多阶段决策问题+最优化。可拆分成小问题，小问题前面的结果，对后面的问题有影响。

  这个动态规划算法的数学原理是什么？    
  *  >运筹学的分支与数学归纳法，为求解决策过程最优化的数学方法，一般是求其最值：求最大，求最小，求可不可行，求方案总数，求最多，求最少等。 

  这个动态规划算法的对自我定位？  
  *  >  数学定位：高等数学->应用数学->运筹学->最优化理论； 数学相关：高等数学->离散数学->图论;  动态规划即广义马尔可夫模型

  2.寻找该动态规划算法的原始出处    <span id="1.2">  
  这个动态规划算法的原始出处是哪里？ 
  *  > 1956年，美国贝尔曼R.E.Bellman提出指导解决多阶段决策问题的最优化原理的数学方法。      
  
  这个动态规划算法的本质是什么？     
  *  >最优化原理的数学方法。动态规划算法的策略迭代、值迭代基于贝尔曼方程。 

  这个动态规划算法的解决问题的本质是什么？       
  *  >可求出多阶段决策问题的整体最优解，先解决问题，再做出选择问题的解，包含局部最优解，但不是每个阶段都是最优解，会记录之前的所有最优解，最后得出整体最优解。动态规划算法：解决问题->结果->做出选择->符合条件加入备忘，不符合条件，撤销选择，回到选择前->合并每个阶段的结果得到全局最优解。  

  这个做法的本质又是什么？      
  *  >已知的多阶段决策模型，找出每一个阶段的可能最优解，最后做出选择。 

  到底本质上是什么东西导致了这个做法如此？  
  *  >递归，备案式记录结果。递归得出结果，做出选择，不符合条件再回撤。备案式记录结果，得到每个决策阶段的结果，得到全局最优的解
  
  与这个问题类似的还有其它问题吗？      
  *  >贪心算法，解由多阶段组成，并且前一个问题决策，只做局部最优解，再进行下一阶段问题的求解，最终结果不一定能得到全局最优解
  *  >分治算法，解由多个问题部分组成，每个问题部分都是独立的，各自独立的解，将解进行合并
  
  这个动态规划算法是如何组成的？      
  *  >先识别是否动态规划问题，是否可以使用动态规划技术优化？先计算出第0项到第6或10项的每一项的结果。找出边界，并探索状态转移方程。确认基准条件，先用递归实现，再用迭代或备忘录优化，优化复杂度。
  
  这个动态规划算法是如何一步一步推导出来的？      
  *  > 
  
  
  3.回顾整个的思维过程细节      
  
  动态规划算法的实现细节有哪些？     
  *  > 
  
  如何自行分析推理出动态规划算法？      
  *  >
  
  能否回顾整个动态规划算法的思维过程细节？      
  *  >
  
  自己揣摩自己对这个动态规划算法的所有疑问：      
  
      并列表：   
  * > 局部最优与全局最优，动态规划的关系  
  * > 后效性-有或无后效性。无后效性：当前阶段决策问题的结果，只与当前状态有关，不影响后一个阶段决策问题。有后效性：

  * > 问题维度：一维问题，二维问题，三维问题？
  * > 
    工具方法      
      为什么要这样（为什么这是好的）？    
      为什么不是那样（有其它做法吗？有更好的做法吗？）？    
      这样做是最好的吗？（为什么？能证明吗？）    
      这个做法跟其它的什么做法有本质联系吗？    
      这个跟这个的区别是什么？    
      如何证明定理：看定理必看证明    
      为什么这种动态规划算法是对的？    
      为什么那种动态规划算法是错的？    
      为什么这种动态规划算法不是最优的？    
      证明为什么没有更优的动态规划算法。    
  
  4.反思反馈    
  
  如何向一个4岁的小孩解释？    
  *  >
  
  如何用一句话说出本质？    
  *  >
  
  能否一眼看出来？    
  *  >
  
  能否做到逻辑自洽？    
  *  >
    从理解开始，它的每一个细节都应该是完整而正确的，    
    从各个方面考虑这个这个动态规划算法，找出与你已有知识之间的联系。    
    考虑这个动态规划算法的细节，并尝试使它们尽可能地简单；    
    总结你这个动态规划算法的方法，并且尝试把它用于其他问题。    
  
  5.我们能得到什么   
  
  更新潜意识系统  
  *  >先辨别是否是最优化问题，是否符合动态规划特征

  
  升级思想思维系统  

  归集工具方法系统     
  *  >回退技术，如何实现回退？  
  *  >选择技术，如何实现选择？  min,max,sum等自定义函数 
  *  >合并技术，如何将结果向上合并？ 向上合并，实际上是递归函数嵌套   
  *  >分解技术，如何将问题逐步分解？ 
  *  >记忆化递归技术 。  记忆化递归技术，创建另外一个数据结构，保存数据 
  *  >备忘录技术，如何将问题的解置入备忘录，如何将问题的解从备忘录提出？  
  *  >递归技术，如何将问题规模不断缩小？  
  *  >自顶向下技术，如何实现自顶向下技术？  
  *  >自底向上技术，如何实现自底向上技术？  
  *  >优化技术，如何实现时间与空间复杂度的优化？  
  *  >迭代技术，如何将递归技术快速转变成迭代技术实现？  
  *  >滚动数组技术， 滚动数组，是只保存有关的数据，不做全部保存。二维压缩为一维。
  *  >如何确定临界条件？      推向极端情况
  *  >如何确定状态转移方程？  分类讨论，再合并
  *  >如何枚举状态？


  
  *  >动态规划解题框架：
  ```
  DP问题通用解题框架引导  
   我能否判断这是个动态规划问题？  
   1.是否有接触过类似题目？
   2.是否多阶段，有重叠子，最优子结构，无后效性。
   阶段之间：多个途径到达;重叠子:可以用递归;最优子结构：需要做最优选择;无后效性：可备忘录式优化。 
   3.先用递归算法解决，再考虑用动态规划逐步优化。动态规划流程：递归的暴力解法 -> 带备忘录的递归解法 -> 非递归的动态规划解法。
    
   能否按照递归步骤实现？
   * >递归规划版本，源自于数学归纳法，属于数学证明。  
   递归规划的四大步骤:状态定义->状态之间的关系->初始状态的安全边界->画图优化  
   第一步骤：定义数组元素的含义  
   第二步骤：画图找出数组元素之间的关系式      
   利用历史数据来推出新的元素值，即找出数组元素之间的关系式。     
   第三步骤：找出初始值，确定安全边界      
   有了初始值，并且有了数组元素之间的关系式，就可以得到 dp[n] 的值。 
   第四步骤：画图优化   
   时间与空间复杂度优化  

   能否按照动态规划步骤实现？
   动态规划的四大步骤：状态定义->状态之间的关系->初始状态的安全边界->画图优化
   第一步骤：定义数组元素的含义  
   dp[i] 是代表什么意思？
   第二步骤：画图找出数组元素之间的关系式      
   利用历史数据来推出新的元素值，即找出数组元素之间的关系式。     
   第三步骤：找出初始值，确定安全边界    
   有了初始值，并且有了数组元素之间的关系式，就可以得到 dp[n] 的值。 
   第四步骤：画图优化   
   空间复杂度优化  
   二维矩阵优化成一维矩阵    
   画二维 dp 的矩阵图，然后看元素之间的值依赖    
  ```




理清概念区别系统    

整理案例问题系统  

经典好书与资源集  

##### II.动态规划算法问题类型  
  1.DP问题通用步骤及公式   
  *  >
  2.DP问题类别区分 
  一维 DP  
  二维数组的 DP  
*  >走楼梯问题
*  >最大连续子序列之和
*  >*数塔问题（二叉树从上往下遍历最大和问题）
*  >01背包问题
*  >最长递增子序列(LIS)
*  >最长公共子序列(LCS)
*  >
   
   






-----
#参考资料  
-----  
一级资料文献与书籍及重要作者  
文献：  
书籍：  
   1.《怎样解题》，作者，George Polya  
博客：   
论坛：   
视频：  

二级资料：他人加工且有观点及大众资料  
博客：
1."知其所以然（以算法学习为例）" 作者，刘未鹏 http://mindhacks.cn/2008/07/07/the-importance-of-knowing-why/   
2.[Dynamic Programming Summary](https://leetcode.com/discuss/general-discussion/592146/dynamic-programming-summary/513130)  
3.[动态规划](https://oi-wiki.org/dp/)
论坛：   
视频：    



-----

# **返回[顶部](#home)**

---- 