---
title:  Algorithm Mr.How知其所以然之穷举算法
layout: post
categories: 主题算法
tags: Algorithm
excerpt: 穷举算法算法主题模块
---    

# Algorithm Mr.How知其所以然之穷举算法 <span id="home">

---
原创文章，版权所有，搬运文章，转发请注明polyaD，原文链接<https://polyad.github.io/tags>      

如有任何问题或疑惑，请在后面留言或者发邮箱留言polyaluthor@gmail.com，加微信polyad或者qq数学算法开发10群 282642152进行探讨,请备注：Mr.How。     

---
**前言**  
&emsp;&emsp;您好，欢迎来到我的引导学习记录博客，我是polayD, Mr.How先生。本系列依据《怎样解题》，George Polya的方法以及知其所以然模式启发，进行拓展而成。希望在这里，您能找到引导式学习的快乐，逐步建立与形成自己的知识同化模式，摆脱碎片化信息的烦扰，掌握快速学习与深度知识系统化的技能，期待与您共同进步。
&emsp;&emsp;信息碎片化的时代，大部分人只能随波逐流，特别是当没有形成系统化的知识模块，很多时候我们只能人云亦云，面对海量信息，无法判别重要性，相关性，有效性，普通的个人很难在信息洪流中找到自己的定位。深度式的知其所以然的引导式学习，可避开信息碎片化旋涡，同时突破信息茧房的束缚。下面波利亚将引领您，进入一个这个基础算法主题模块的海洋，带上自己的定位导航，抓紧好奇心的船舵，扬帆深入得在这片海洋里探索，前进，自我迭代进化。  
****理念****  
&emsp;首先，做什么事之前，先要设定一下我们的小目标，
我们的整体导航路径：
1.主题解析，先难后易，深入浅出，案例拆解，举一反三  
2.主要解决两个问题：如何思考这个穷举算法算法？如何使用这个穷举算法算法解决问题？  
3.尽可能所有收集参考资料，全部用自己的语言进行复述回答。  
4.提供中英文版本
**系列基础算法模块定位**      
&emsp;
将如下基础算法主题模块化  
穷举算法主题模块  
递推算法主题模块  
递归算法主题模块  
迭代算法主题模块  
贪婪算法主题模块  
分支限界算法主题模块  
分治法算法主题模块  
回溯算法主题模块  
动态规划算法主题模块 
模拟算法主题模块     
****掌握的路径框架****
# 目录
* **[I 如何才算对这个穷举算法算法知其所以然？](#1)**      
  * **[1.寻找该穷举算法算法的穷举算法算法的意义](#1.1)**       
  *  这个穷举算法算法怎么定义的？* 
  *  为什么需要引入这个穷举算法算法？      
  * 这个穷举算法算法解决了哪些问题？   
  * 这个穷举算法算法思维理论是什么？   
  * 这个穷举算法算法的数学原理是什么？  
  * 这个穷举算法算法的对自我定位？   
  * **[2.寻找该穷举算法算法的原始出处](#1.2)**   
  * 这个穷举算法算法的原始出处是哪里？    
  * 这个穷举算法算法的本质是什么？    
  * 这个穷举算法算法的解决问题的本质是什么？   
  * 这个做法的本质又是什么？    
  * 到底本质上是什么东西导致了这个做法如此？    
  * 与这个问题类似的还有其它问题吗？ 
  * 这个穷举算法算法是如何组成的？    
  * 这个穷举算法算法是如何一步一步推导出来的？  
  * **[3.回顾整个的思维过程细节](#1.3)**  
  * 穷举算法算法的实现细节有哪些？   
  * 如何自行分析推理出穷举算法算法？      
  * 能否回顾整个穷举算法算法的思维过程细节？  
  - 
    自己揣摩自己对这个穷举算法算法的所有疑问：      
      并列表：     
    * 工具方法表 
    *   为什么要这样（为什么这是好的）？    
    *   为什么不是那样（有其它做法吗？有更好的做法吗？）？    
    *   这样做是最好的吗？（为什么？能证明吗？）    
    *   这个做法跟其它的什么做法有本质联系吗？    
    *   这个跟这个的区别是什么？    
    *   如何证明定理：看定理必看证明    
    *   为什么这种穷举算法算法是对的？    
    *   为什么那种穷举算法算法是错的？    
    *   为什么这种穷举算法算法不是最优的？    
    *   证明为什么没有更优的穷举算法算法。 
 ----  
  * **[4.反思反馈](#1.4)**      
  *  如何向一个4岁的小朋友解释这个算法？ 
  *  如何用一句话说出本质？
  *  如何在内心深处从0开始逻辑推理构建整个体系？
  *  能否一眼看出来？     
  * 能否做到逻辑自洽？    
    从理解开始，它的每一个细节都应该是完整而正确的，    
    从各个方面考虑这个这个穷举算法算法，找出与你已有知识之间的联系。    
    考虑这个穷举算法算法的细节，并尝试使它们尽可能地简单；    
    总结你这个穷举算法算法的方法，并且尝试把它用于其他问题。    
  * **[5.我们能得到什么](#1.5)**         
  *   更新潜意识系统    
  *   升级思想思维系统    
  *   归集工具方法系统    
  *   理清概念区别系统        
  *   整理案例问题系统  
  *   经典好书与资源集      
* **[II.穷举算法算法问题类型](#2)**     
  *  1.问题通用步骤及公式   
  *  2.问题类别区分   