---
title:  Datastructure Binarytree Mr.How知其所以然之二叉树主题模块
layout: post
categories: 数据结构
tags: Datastructure
excerpt: Binarytree 主题模块
---
# Datastructure Binarytree Mr.How知其所以然之二叉树主题模块 <span id="home">

---

原创文章，版权所有，搬运文章，转发请注明polyaD，原文链接<https://polyad.github.io/tags>
如有任何问题或疑惑，请在后面留言或者发邮箱留言polyaluthor@gmail.com，加微信polyad或者qq数学算法开发10群 282642152进行探讨,请备注：Mr.How。  

---
**前言**  
&emsp;&emsp;您好，欢迎来到我的引导学习记录笔记，我是polayD, Mr.How先生。本系列依据《怎样解题》，George Polya的方法以及知其所以然模式启发，进行拓展而成。希望在这里，您能找到引导式学习的快乐，逐步建立与形成自己的知识同化模式，摆脱碎片化信息的烦扰，掌握快速学习与深度知识系统化的技能，期待与您共同进步。  
&emsp;&emsp;信息碎片化的时代，随波逐流我们将一无所获，特别是当没有形成系统垂直化的知识模块，很多时候我们只能人云亦云，面对海量信息，无法判别重要性，相关性，有效性，普通的个人很难在信息洪流中找到自己的定位。深度式的知其所以然的引导式学习，可避开信息碎片化旋涡，同时突破信息茧房的束缚。下面波利亚将引领您，进入一个这个基础主题模块的海洋，带上自己的定位导航，抓紧好奇心的船舵，扬帆深入得在这片海洋里探索，前进，自我迭代进化。    
****理念与标准设定迭代模块****  
I.理念迭代：  
1.缝合现实与理论的鸿沟。    
2.缝合理论主题与练习的鸿沟。   
3.认知升级：掌握方法论比掌握知识点更重要。    
4.设立量化目标：标准框架与计划实施作业，建立模块化迭代。  
5.潜意识出发平缓引导：第一人称为主，进行自我提问与引导，主要是让自我潜意识有参与感。  
6.一根针插到底的解决问题：只要内心存在疑问，就应该把问题写入问题列表，随便再进行解读。彻底明白一个系统模块，胜过离散的弄清单个问题。  
7.信息资源发散式归集：以此问题为核心支点，散发结合所有可能收集到的认知，整合解读，不唯教科书论，不唯单一信息来源论。尽量多查找一手资源。   
8.问题全流程迭代：现实3D场景->发现问题->设立标准->提出问题->描述问题信息->解决问题->实践验证->抽象化->理论化->一般化->主题框架化->重新应用于新的3D场景。 
9.导航路径：同类主题区别层面->理论层面->系列问题归集层面->实际问题解决层面       
10.细节是魔鬼，细节决定了专业的高度  
11.实现从0开始逐步构建到框架，从迭代框架实现知识的同化    

II.标准与实施设定迭代：   


&emsp;首先，做什么事之前，先要设定一下我们的小目标，
我们的整体导航路径：
1.主题解析，先难后易，深入浅出，案例拆解，举一反三。   
2.主要解决两个问题：如何思考这个问题？如何使用这个解决问题？   
3.尽可能所有收集参考资料，实践以后，再全部用自己的语言进行复述回答，将思路，事无巨细的写出来，特别是关键节点。    
4.陆续将提供中英文版本。    
5.问题解决同化迭代模式：理念与标准设定迭代模块，计划与实施迭代模块，路径框架迭代模块，问题引导列表分析迭代模块，执行分析步骤迭代模块，动画与代码实现迭代模块，方法工具归集迭代模块，反思批判迭代模块，十字定位迭代模块，意义与主题迭代模块，拓展应用迭代模块         
6.知识点主题模块同化迭代模式：理念与标准设定迭代模块，计划与实施迭代模块，路径框架迭代模块，意义背景迭代模块，十字定位迭代模块，问题引导列表分析迭代模块，区别迭代模块，反思批判迭代模块，拓展应用迭代模块       
**计划与实施迭代模块**      
&emsp;
  
 
****问题引导列表分析迭代模块****   
&emsp;
将如下基础主题模块化  
 
****路径框架迭代模块****
# 目录
* **[I ](#1)**      
* **[I 如何才算对这个二叉树知其所以然？](#1)**      
  * **[1.寻找该二叉树的二叉树的意义](#1.1)**       
  *  这个二叉树怎么定义的？* 
  *  为什么需要引入这个二叉树？      
  * 这个二叉树解决了哪些问题？   
  ```
   树反映了数据中的结构关系。
   树是用来表示层次结构的。
   树提供了一个有效的插入和搜索。
   树是非常灵活的数据，允许以最小的代价移动子树。
  ```
  * 这个二叉树思维理论是什么？   
  * 这个二叉树的数学原理是什么？  
  * 这个二叉树的对自我定位？   
  * **[2.寻找该二叉树的原始出处](#1.2)**   
  * 这个二叉树的原始出处是哪里？    
  * 这个二叉树的本质是什么？    
  * 这个二叉树的解决问题的本质是什么？   
  * 这个做法的本质又是什么？    
  * 到底本质上是什么东西导致了这个做法如此？    
  * 与这个问题类似的还有其它问题吗？ 
  * 这个二叉树是如何组成的？
  ```
  逻辑关系：节点与边，位置关系，数量关系   
  基本组成：元数+左右指针  
  数据元素，左指针指向左子树，右指针指向右子树。    
  节点:它代表树中的一个节点。  
  根：一棵树的最顶端的节点。   
  父节点：树中的每个节点（除根外）至少有一个自己的子节点，称为父节点。  
  子节点：当远离根的时候，直接来自父节点的节点就是子节点。  
  叶子节点：这些是外部节点。它们是没有子节点的节点。  
  内部节点：顾名思义，这些是内部节点，至少有一个孩子。  
  树的深度：从树的节点到根的边的数量是。  
  树的高度：它是指从节点到最深的叶子的边的数量。树的高度也被认为是根的高度。  
  ``` 
  * 这个二叉树是如何一步一步推导出来的？  
  * **[3.回顾整个的思维过程细节](#1.3)**  
  * 二叉树的实现细节有哪些？   
  * 如何自行分析推理出二叉树？      
  * 能否回顾整个二叉树的思维过程细节？  
  - 
    自己揣摩自己对这个二叉树的所有疑问：      
      并列表：     
    * 工具方法表 
    *   为什么要这样（为什么这是好的）？    
    *   为什么不是那样（有其它做法吗？有更好的做法吗？）？    
    *   这样做是最好的吗？（为什么？能证明吗？）    
    *   这个做法跟其它的什么做法有本质联系吗？    
    *   这个跟这个的区别是什么？    
    *   如何证明定理：看定理必看证明    
    *   为什么这种二叉树是对的？    
    *   为什么那种二叉树是错的？    
    *   为什么这种二叉树不是最优的？    
    *   证明为什么没有更优的二叉树。 
 ----  
  * **[4.反思反馈](#1.4)**      
  *  如何向一个4岁的小朋友解释这个二叉树？ 
  *  如何用一句话说出本质？
  *  如何在内心深处从0开始逻辑推理构建整个体系？
  *  能否一眼看出来？     
  * 能否做到逻辑自洽？    
    从理解开始，它的每一个细节都应该是完整而正确的，    
    从各个方面考虑这个这个二叉树，找出与你已有知识之间的联系。    
    考虑这个二叉树的细节，并尝试使它们尽可能地简单；    
    总结你这个二叉树的方法，并且尝试把它用于其他问题。    
  * **[5.我们能得到什么](#1.5)**         
  *   更新潜意识系统    
  *   升级思想思维系统    
  *   归集工具方法系统      
  *   理清概念区别系统  
  二叉树种类
  满二叉树
  完全二叉树
  完美二叉树
  平衡二叉树
  节点关系：

  *   整理案例问题系统  
  *   经典好书与资源集      
* **[II.二叉树问题类型](#2)**     
  *  1.二叉树问题通用步骤及公式   
  *  2.二叉树问题类别区分  

  *  3.二叉树问题通用解题框架   









-----

#参考资料  

-----  
一级资料文献与书籍及重要作者  
文献：  
书籍：  
博客：[5 Types of Binary Tree Explained [With Illustrations]](https://www.upgrad.com/blog/5-types-of-binary-tree/)   
论坛：   
视频：  

二级资料：他人加工且有观点及大众资料  
博客： 
论坛：   
视频：    



-----

# **返回[顶部](#home)**

---- 