---
title: Datastructure  Binarytree Mr.How知其所以然之二叉树主题模块
layout: post
categories: 数据结构
tags: Datastructure
excerpt: Datastructure Binarytree 主题模块
---
# Datastructure Binarytree Mr.How知其所以然之二叉树主题模块 <span id="home">

---

原创文章，版权所有，搬运文章，转发请注明polyaD，原文链接<https://polyad.github.io/tags>
如有任何问题或疑惑，请在后面留言或者发邮箱留言polyaluthor@gmail.com，加微信polyad或者qq数学算法开发10群 282642152进行探讨,请备注：Mr.How。  

---
**前言**  
&emsp;&emsp;您好，欢迎来到我的引导学习记录笔记，我是polayD, Mr.How先生。本系列依据《怎样解题》，George Polya的方法以及知其所以然模式启发，进行拓展而成。希望在这里，您能找到引导式学习的快乐，逐步建立与形成自己的知识同化模式，摆脱碎片化信息的烦扰，掌握快速学习与深度知识系统化的技能，期待与您共同进步。  
&emsp;&emsp;信息碎片化的时代，随波逐流我们将一无所获，特别是当没有形成系统垂直化的知识模块，很多时候我们只能人云亦云，面对海量信息，无法判别重要性，相关性，有效性，普通的个人很难在信息洪流中找到自己的定位。深度式的知其所以然的引导式学习，可避开信息碎片化旋涡，同时突破信息茧房的束缚。下面波利亚将引领您，进入一个这个基础主题模块的海洋，带上自己的定位导航，抓紧好奇心的船舵，扬帆深入得在这片海洋里探索，前进，自我迭代进化。    
****理念与标准设定迭代模块****  
I.理念迭代：  
1.缝合现实与理论的鸿沟。    
2.缝合理论主题与练习的鸿沟。   
3.认知升级：掌握方法论比掌握知识点更重要。    
4.设立量化目标：标准框架与计划实施作业，建立模块化迭代。  
5.潜意识出发平缓引导：第一人称为主，进行自我提问与引导，主要是让自我潜意识有参与感。  
6.一根针插到底的解决问题：只要内心存在疑问，就应该把问题写入问题列表，随便再进行解读。彻底明白一个系统模块，胜过离散的弄清单个问题。  
7.信息资源发散式归集：以此问题为核心支点，散发结合所有可能收集到的认知，整合解读，不唯教科书论，不唯单一信息来源论。尽量多查找一手资源。   
8.问题全流程迭代：现实3D场景->发现问题->设立标准->提出问题->描述问题信息->解决问题->实践验证->抽象化->理论化->一般化->主题框架化->重新应用于新的3D场景。 
9.导航路径：同类主题区别层面->理论层面->系列问题归集层面->实际问题解决层面 
10.细节是魔鬼，细节决定了专业的高度     
11.实现从0开始逐步构建到框架，从迭代框架实现知识的同化  
12.算法是建立的数据结构上的操作，可以用不同的数据结构实现相同的结果  
13.放下书本与答案，自我构建从0开始推导，用自己的理解写出来，标准是每一个小模块都是灵活使用。    
14.先攻克最难的部分，再往易处走，如下山猛虎。带着问题，不断解析。最难部分要从易处着眼，从具体到逐步抽象，不断提出问题四面八方进行敲击，直到牢固。    
15.主题系统如果是固化的，那说明只是在记忆，而不是理解与彻底掌握，必将一无所有。不以任何书本为准，而是以自我的知识构建为准，所有的资源都是为了自我知识构建服务，从第一性原理（从0）开始构建整个知识系统大厦。

II.标准与实施设定迭代：   

&emsp;首先，做什么事之前，先要设定一下我们的小目标，
我们的整体导航路径：
1.主题解析，先难后易，深入浅出，案例拆解，举一反三。   
2.主要解决两个问题：如何思考这个问题？如何使用这个解决问题？   
3.尽可能所有收集参考资料，实践以后，再全部用自己的语言进行复述回答，将思路，事无巨细的写出来，特别是关键节点。    
4.陆续将提供中英文版本。    
5.问题解决同化迭代模式：理念与标准设定迭代模块，计划与实施迭代模块，路径框架迭代模块，问题引导列表分析迭代模块，执行分析步骤迭代模块，动画与代码实现迭代模块，方法工具归集迭代模块，反思批判迭代模块，十字定位迭代模块，意义与主题迭代模块，拓展应用迭代模块。         
6.知识点主题模块同化迭代模式：理念与标准设定迭代模块，计划与实施迭代模块，路径框架迭代模块，意义背景迭代模块，十字定位迭代模块，问题引导列表分析迭代模块，区别迭代模块，反思批判迭代模块，拓展应用迭代模块。       
**计划与实施迭代模块**       
&emsp;
  
 
****问题引导列表分析迭代模块****   
&emsp;
将如下基础主题模块化  
 
****路径框架迭代模块****
# 目录
* **[I ](#1)**      


BinaryTree Leetcode归集[Tree](https://leetcode.com/tag/tree/)
easy 
938	 Range Sum of BST 
1469 Find All The Lonely Nodes  
897	
Increasing Order Search Tree  
589	
N-ary Tree Preorder Traversal  
590	
N-ary Tree Postorder Traversal  
700	
Search in a Binary Search Tree  
	1022	
Sum of Root To Leaf Binary Numbers  
559	
Maximum Depth of N-ary Tree
104	
Maximum Depth of Binary Tree  
226	
Invert Binary Tree  
965	
Univalued Binary Tree  
94	
Binary Tree Inorder Traversal
637	
Average of Levels in Binary Tree
872	
Leaf-Similar Trees


medium  
hard  


[leetcode-classifier](https://github.com/berknology/leetcode-classifier)  





-----

#参考资料  

-----  
一级资料文献与书籍及重要作者  
文献：  
书籍：  
博客：   
论坛：   
视频：  

二级资料：他人加工且有观点及大众资料  
博客： 
论坛：   
视频：    



-----

# **返回[顶部](#home)**

---- 