---
title:  Metagenomics Mr.How知其所以然之宏基因组主题模块
layout: post
categories: 生物信息
tags: bioinformation_Metagenomics
excerpt: Metagenomics 宏基因组主题模块
---
# Metagenomics 宏基因组主题模块 <span id="home">

---

原创文章，版权所有，搬运文章，转发请注明polyaD，原文链接<https://polyad.github.io/tags>
如有任何问题或疑惑，请在后面留言或者发邮箱留言polyaluthor@gmail.com，或者微信群，qq1183780343进行探讨。

---
**前言**  
&emsp;&emsp;您好，欢迎来到我的引导学习记录博客，我是polayD, Mr.How先生。本系列依据《怎样解题》，George Polya的方法以及知其所以然模式启发，进行拓展而成。希望在这里，您能找到引导式学习的快乐，逐步建立与形成自己的知识同化模式，摆脱碎片化信息的烦扰，掌握快速学习与深度知识系统化的技能，期待与您共同进步。
&emsp;&emsp;信息碎片化的时代，大部分人只能随波逐流，特别是当没有形成系统化的知识模块，很多时候我们只能人云亦云，面对海量信息，无法判别重要性，相关性，有效性，普通的个人很难在信息洪流中找到自己的定位。深度式的知其所以然的引导式学习，可避开信息碎片化旋涡，同时突破信息茧房的束缚。下面波利亚将引领您，进入一个这个基础主题模块的海洋，带上自己的定位导航，抓紧好奇心的船舵，扬帆深入得在这片海洋里探索，前进，自我迭代进化。   
****理念****  
&emsp;首先，做什么事之前，先要设定一下我们的小目标。  
我们的整体导航路径：   
1.主题解析，先难后易，深入浅出，案例拆解，举一反三  
2.主要解决两个问题：如何思考这个分支限界法算法？如何使用这个分支限界法算法解决问题？  
3.尽可能所有收集参考资料，全部用自己的语言进行复述回答。  
4.提供中英文版本
**系列基础模块定位**      
&emsp;
将如下基础主题模块化  
宏基因组主题模块    
 
****掌握的路径框架****
# 目录
* **[](#1)**   
* **[分类 ](#1)**   
* **[定义](#2)**  
* **[主要流程及软件 ](#3)**   
* **[解决问题](#4)**    
* **[区别 ](#5)**   

-----

* **[软件解析 ](#5)** 
* **[重要概念 ](#5)** 

重要逻辑：物种组成，物种功能，差异分析  


#### 分类  <span id="1">  
Metagenomics 宏基因组广义包括如下类型：    
- 宏基因组    
  - - 有参    
  - - 无参    
- 宏转录组  
- 16S/18S/ITS 扩增子测序  
- 宏病毒组  
- 宏表观组  
- 宏蛋白组  
- 宏代谢组    
- 细菌基因组测序  
  - - 细菌 de novo 测序  
  - - 细菌重测序  
- 真菌基因组测序  
  - - 真菌 de novo 测序  
  - - 真菌重测序  
- 临床宏基因组  


#### 定义  <span id="2">     

- 宏基因组：   
   宏基因组研究以环境中所有微生物基因组为研究对象， 通过对环境样品中的全基因组DNA进行高通量测序，获得单个样品的饱和数据量， 基于denovo组装进行微生物群落结构多样性，微生物群体基因组成及功能， 特定环境相关的代谢通路等分析，从而进一步发掘和研究具有应用价值 的基因及环境中微生物群落内部、微生物与环境间的相互关系。      
  - - 有参：基于marker gene进行序列相似性比对。     
  - - 无参：获得未被注释的物种和基因表达；通过Binning挖掘新物种的基因组。基于NCBI数据库注释reads层面，部分软件采用LCA(Lower Common Ancestor最小祖先法)算法。注：无参分析需要非常大的比对数据库，所以服务器配置最低256G内存，推荐内存512G以上。       
- 宏转录组：以RNA为研究对象，揭示微生物群落整体的转录情况，提示群落目前的生活状态。  
- 16S/18S/ITS 扩增子测序
   16S/18S/ITS扩增子测序即通过提取环境样品的DNA，选择合适的通用引物扩增16S/18S/ITS的某一或某几个区，使用测序平台将目的区域正反向读通，通过检测目的区域的序列变异和丰度，对环境样本物种分类及，丰度，种群结构，系统进化，群落比较等方面信息进行分析的研究方法。  
- 宏病毒组  
    发现微生物群落中所有病毒，需要同一个样品分别进行宏基因组和宏转录组测序，因为病毒主要分类DNA病毒和RNA病毒两大类。    
- 宏表观组  
   研究微生物群体水平DNA、RNA表观遗传学修饰。   
- 宏蛋白组  
   研究微生物群体中蛋白的组成。  
- 宏代谢组 
  研究对象中的所有代谢物的组成。 
- 细菌基因组测序  
  - - 细菌 de novo 测序   
     细菌基因组de novo测序，即从头测序，是指在没有任何现有的序列信息的情况下， 对某个细菌物种进行测序，利用生物信息学分析手段对 序列进行拼装，从而获得该细菌物种的基因组序列。      
  - - 细菌重测序   
     细菌基因组重测序是对已有参考基因组序列（Reference Sequence）的物种的不同个体进行基因组测序， 并以此为基础进行个体或群体水平的差异性分析。  
- 真菌基因组测序  
  - - 真菌 de novo 测序  
     真菌基因组de novo测序，即从头测序，是指在没有任何现有的序列信息的情况下， 对某个真菌物种进行测序，利用生物信息学分析手段对 序列进行拼装，从而获得该真菌物种的基因组序列。 
  - - 真菌重测序 
      真菌基因组重测序是对已有参考基因组序列（Reference Sequence）的物种的不同个体进行基因组测序， 并以此为基础进行个体或群体水平的差异性分析。 
- 临床宏基因组  
      对患者样本中微生物和宿主遗传物质(DNA和RNA)的全面综合分析，正迅速从研究转向临床实验室。     
      包括抗菌药物耐药性、微生物群、人类宿主基因表达（转录组学）和肿瘤学
      临床微生物学领域包括诊断微生物学，指从临床样本中鉴定病原体以指导感染患者的管理和治疗，同时监测社区传染病的爆发。    

#### 主要流程软件  <span id="3">     
- 宏基因组    
  - - 有参：
  DNA 样品打断成300bp左右的片段->测序->质控和数据过滤->宏基因组组装、基因预测、构建参考基因集，并进行后续的物种、基因、功能分析
  质控->物种组成和功能组成分析->差别分析及可视化。     
  MetaPhlAn2基于己报导的所有微生物基因组获得物种组成，基于UniRef、EggNOG、KEGG等蛋白数据库确定功能组成。     
  - - 无参： 
    质控->物种分类->序列拼接->基因注释->去冗余->基因定量->功能注释->差别分析及可视化 。     
    数据质控fastqc, Trimmomatic, MultiQC, khmer  
    组装拼接MEGAHIT和评估quast
    基因注释Prokka    
    构建非冗余基因集：CD-HIT      
- 宏转录组：  
- 16S/18S/ITS 扩增子测序：  
   PICRUSt与PICRUSt 2。  
   16S rRNA基因测序研究细菌古菌的组成。  
   ITS/18S测序研究真菌、原生动物等真核生物组成。    
- 宏病毒组    
- 宏表观组  
- 宏蛋白组  
  
- 宏代谢组  
- 细菌基因组测序  
  - - 细菌 de novo 测序  
  细菌的染色DNA打断->构建文库->测序->contig  
  - - 细菌重测序  
- 真菌基因组测序  
  - - 真菌 de novo 测序  
  - - 真菌重测序  
- 临床宏基因组  


#### 解决问题  <span id="4">     
- 宏基因组    
  - - 有参 
  样本中有什么？  
  物种组成（包括宿主、细菌、真菌、病毒、寄生虫、原生动物等）  
  样品中有哪些功能基因？  
  功能基因组成–潜在的功能，注意潜在由于是DNA  
  组间物种和功能差别？  
  分组有关的物种分类（OTUs／种／属／科）  
  和功能（通路／模块／同源簇／基因）     
  - - 无参   
  样本中有什么？  
  物种组成（包括宿主、细菌、真菌、病毒、寄生虫、原生动物等）  
  样品中有哪些功能基因？  
  功能基因组成–潜在的功能，注意潜在由于是DNA   
  组间物种和功能差别？  
  分组有关的物种分类（种／属／科）  
  和功能（通路／模块／同源簇／基因）  
  未知菌种基因组拼接   
- 宏转录组  
- 16S/18S/ITS 扩增子测序  
   医学领域：人体微生物与人体健康/疾病的关系，人体微生物对疾病干预过程的影响；  
   动物领域：肠道、瘤胃（如产甲烷菌类群）与动物健康/营养消化研究等；  
   农业领域：根际微生物与植物互作、农业耕作/施肥处理与土壤微生物群落等；  
   环境领域：雾霾处理、污水治理、石油降解、酸性矿水处理及海洋环境等；  
   特殊极端环境：极端环境条件下的微生物类群研究，如冰川、火山等。  
- 宏病毒组  
- 宏表观组  
- 宏蛋白组  
- 宏代谢组  
- 细菌基因组测序  
  - - 细菌 de novo 测序  
  - - 细菌重测序  
- 真菌基因组测序  
  - - 真菌 de novo 测序  
  - - 真菌重测序  
- 临床宏基因组  


####  区分   <span id="5">    
重要问题误解：高通量16S rRNA基因测序（其描绘所选生物或单个标记基因）的方法有时被称为宏基因组学，此称呼不合适。因为并非针对所有微生物群体，只是细菌群体。
重要理念：降维和可视化为核心  



-----

#### 软件解析   <span id="6"> 
主流软件: 
- 基础软件 
  linux:centos,shell,vim  
  R:vegan,phyloseq,microbiome,ggplot2
  python:Bioconductor  
- 比对工具
bwa： bwa序列比对  
- 可视化工具   
samtools:  压缩、排序、索引
- 数据质控   
fastqc: fastqc质量评估 ，质控后再评估
Trimmomatic: 去接头和低质量序列   
MultiQC: MultiQC多样品报告汇总   
khmer: k-mer就是长度为k的DNA序列，K-mer过滤 kmer过滤原理，只对高覆盖度中的低丰度kmer剪切(更可能是测序错误)。 低覆盖度保留。 
- 鉴定工具  
MetaPhlAn2:（鉴定与表达量）分析微生物群落(细菌、古菌、真核生物和病毒)组成的工具，只需一条完命令即可获得物种丰度信息。 可以实现精确的分类群分配、准确估计物种的相对丰度、种水平精度、株鉴定与追踪、超快的分析速度。
MetaMaps：（鉴定）长读长宏基因组分析工具。  
HUMAnN2：（鉴定与功能分析）宏基因组和宏转录组种水平功能组成分析。  
- 组装  
MEGAHIT：（组装）多快好省的宏基因组装工具。 
- 拼接工具
Velvet：  
SPAdes：   
IDBA-UD： 
- 去嵌合体工具：
mothur：去除嵌合体可以将拼接好的Tags比对到参考数据库当中确定嵌合体，然后进行去除。    
- 表达量工具  
bedtools： 丰度估计  
-  差异分析      
STAMP：（组间差异）微生物组间差异分析神器。  
kneadData：（质控和去宿主）一款宏基因组和宏转录组测序数据质控的流程，其主要功能包括使用Trimmomatic序列质控，bowtie2比对至宿主和PhiX基因组去除宿主和测序平衡序列。   

- 注释工具
Prokka：注释基因，快速的原核基因组注释。 
Kraken：（物种注释）超快的宏基因组序列物种注释工具。 
- 分箱工具   
MetaWRAP：（分箱）宏基因组分箱流程。
ABAWACA： 
CONCOCT：
Maxbin： 
MetaBAT： 
ESOM： 
- 分析工具 
MaxBin：基于每个contig的序列覆盖度和四碱基频率，以记录每个bin的标志基因数量。 
MetaBAT：测序reads覆盖度(read coverage)、覆盖度变异(coverage variance)、和四碱基频率(tetranucleotide frequencies)。  
- Bin的可视化工具  
CheckM 和VizBin
- 绘图工具    
  GraPhlAn：GraPhlAn图  
  Gephi：网络图  
- 模拟工具  
DAS工具

#### 重要概念   <span id="7"> 

拼接:   

分箱: 主要解决，知道那些序列来自那些菌，拼出未知菌的基因组。分箱宏基因组，将组装的叠连群(contigs)进行分组或分箱，这些组内可能来自相近的分类学单元。
de novo基因组拼接方法：1.de Bruijn，将基因组打断成k-mer再拼接，通过k-mer步移实现拼接。2.Overlap Layout Consensus：耗时长，用于Sanger测序。3.Greedy algorithm：对于含重复区的序列拼接效果不好。  

OTU表（比对与聚类后用于区分）：特征表，在系统发生学研究或群体遗传学研究中，为了便于进行分析，人为给某一个分类单元（品系，种，属，分组等）设置的同一标志。通常按照 97% 的相似性阈值将序列划分为不同的 OTU，每一个 OTU 通常被视为一个微生物物种。相似性小于97%就可以认为属于不同的种，相似性小于95%，可以认为属于不同的属。
功能，alpha多样性分析，beta多样性分析，差异分析等等都是基于OTU table展开的 。 de novo OTU 聚类 ，closed-reference聚类，open-reference OTU聚类。
对于open-reference OTU聚类：即将序列与参考序列比对，未比对上的序列再进行de novo聚类。兼具上述两种方法的优点，但无法用于不同16S区域的合并分析。  

嵌合体：在PCR反应中，在延伸阶段由于不完全延伸，就会导致嵌合体序列的出现。  
#### 分析统计方法   <span id="8"> 
- 排序分析  

非约束性排序分析(区分组间)  
主要利用PCA、PCoA或NMDS分析进行样本比较，反映样本间菌群结构的相似性和差异性，从而分析组间样本能否明显区分开.
 - - PCA：
 - - PCoA：
 - - NMDS： 

约束性排序分析（区分环境关系）
RDA/CCA和db-RDA分析则多用来阐述环境因子对样本菌群结构变化的影响，不仅可以反映样本、物种和环境因子之间的相关性，而且可以找出对物种分布变化影响程度较大的环境因子.    
 - - RDA/CCA：
 - - db-RDA：

#### 微生物数据库 <span id="9"> 

RDP：去嵌合 [RDP数据库]( http://drive5.com/uchime/rdp_gold.fa)

Sliva:
Unite: 
Greengene: 去除非细菌序列。[Greengene](http://greengenes.secondgenome.com)   

-----
#### 参考资料  
-----  
行定重要人物及组织  

一级资料文献与书籍及重要作者  
文献：  
书籍：  
博客：[16S/18S/ITS 扩增子测序](http://www.bgitechsolutions.com/sequencing/32)  
[众筹编写《微生物组数据分析与可视化实战》——成为宏基因组学百科全书的创始人](https://github.com/YongxinLiu/MicrobiomeStatPlot)
论坛：   
视频：  

二级资料：他人加工且有观点及大众资料  
博客： 
论坛：   
视频：    



-----

# **返回[顶部](#home)**

---- 