---
title:  老挝的抗疫经验   Mr.How知其所以然之主题模块
layout: post
categories: 中医
tags: CTM
excerpt: 老挝的抗疫经验   模块
---
# 老挝的抗疫经验  主题模块 <span id="home">

---

 


##### 老挝的抗疫经验  
作者： 凯山·京培  

老挝经过三个月的抗疫实践，成为全世界唯一未被“新冠”病毒攻陷的国家，初步总结，经验如下  
一、建立举国体制，全民动员，令行禁止。  
一、建立举国体制，全民动员，令行禁止。  
全盘学习中国经验，结合老挝具体实践灵活运用。主要有：  
（一）、全党、全国将抗疫做为当前首要工作，本扬主席亲自挂帅。   
（二）、中央政治局决定，聘请中国中医师段光平教授主导抗疫工作。  
（三）、成立全国抗疫专家领导小组，由包括段光平教授在内的10名顶尖的医学专家组成。   
（四）、段光平教授具有一票否决权。   
2、 确立中医为主导的抗疫方针。   
老挝从抗疫初期就授权段光平教授全权处置与抗疫有关的一切问题。   
中医主导，西医服务，不存在所谓中西结合问题，避免了许多不必要的麻烦。从而解决了困扰全世界医学界的四大难题：   
（一）、解决了在全世界没有疫苗的情况下的预防问题，老挝目前0感染，证明中国的中医预防药有100%的特效，被老挝医学专家称为“中国疫苗”。       
（二）、100%解决了治疗“新冠”肺炎的特效药问题，病人1天退烧，3天症状全无，用老挝同行（全是西医）的话说：治疗“新冠”病人象治疗感冒一样容易。截止目前，老挝19例确诊病人：（全部是输入型病例）已全部痊愈，7例出院，其余12例近日也将结束观察出院回家。           
（三）、彻底解决了境外输入者问题，入境者每人每天服预防中药，人群隔离，人群内不隔离，（宾馆外围严格隔离，宾馆内隔离者如正常入住，不采取隔离措施）既减少了隔离成本又100%解决了人与人交叉感染问题。       
（四）、把每一位入境者都当做无症状病毒携带者、隐型病人（假阴性病人），每人每天服预防兼治疗中药，等于给他们服用了有效疫苗，从而100%解决了无症状病毒携带者、隐型病人（假阴性病人）这个世界难题。       
（五）、中医100%解决了这四个难题，证明瘟疫可防、可治并不可怕。任何一个国家都可以敞开大门，欢迎八方来客，欢迎全世界的人才、资金、技术到这个国家避难，成为真正的诺亚方舟。       
（六）、段光平教授共有12个中国古代抗疫秘方，包括治疗危重病人的良方。       
三、中医对抗“新冠疫情”多、快、好、省       
（一）、中医皇家医药彻底解决了这些难题，不可谓不多。让中医专家能理直气壮地走向世界，同受援国一起战胜瘟疫，宏扬中华文化，造福全人类。       
（二）、段光平教授仅用三个月时间帮助老挝控制住疫情，取得抗疫的初步胜利，不可谓不快。       
（三）、皇家医药100%解决了困抗全世界医学界抗疫的四大难题，不可谓不好。       
（四）、截止目前，老挝全国抗疫支出，仅相当于中国不到20个“新冠”病人的支出，不可谓不省。       
（五）、中医多、快、好、省，更容易被人接受，特别是经济不发达国家。       
四、坚持中医抗疫，强调自力更生       
老挝始终坚持中医主导抗疫，强调自力更生方针，除了段光平教授主导外，还基于老挝具有丰富的中药材资源。主要做了以下几方面工作：       
（1） 、在段光平教授主持下用一个月时间调研，初步查清老挝近3000种中药材资源分布情况，抗疫药材老挝全部拥有，而且资源丰富，足够数亿人抗疫使用。       
（2） 、在段光平教授指导下，用15天时间建立起一家简易中药制药厂。       
（3） 、与此同时组织数百药农进山采药，10天备足可供全国使用的药材。       
（4） 、药厂建成后，7天内生产出足够全国使用的抗疫药品，并生产出10倍的备用药。       
（5） 、同时填补东南亚空白的第一家中药制药厂加紧修建，工程已过半。       
（6） 、仅用西药制药厂不到1%的投资建立起一条中药产业链。       
五、及时总结抗疫经验。       
根据疫情进展情况，老挝及时总结抗疫经验，以推动抗疫工作发展。       
（1） 、老挝根据世界及地区疫情变化适时调整抗疫部署。如适时开放边境 ， 适时关闭国门，适时调整与临国的抗疫合作。       
（二）、段光平教授说：中国古人云：凡事预则立，不预则废。不打无准备之仗。回顾老挝的抗疫历程，每到一个关键节点，段光平教授为首的抗疫专家组都提前预作准备，保证了抗疫的顺利进行。       
（三）、在老挝宣传中医，宏扬中医已经蔚然成风，老挝人民发自内心地尊称段光平大夫为我们的太阳。       
（四）、老挝国家主席本扬伯伯在不同场合多次感谢中国的帮助，高度评价中医在抗疫中的重要作用。       
1、他说：感谢中国给老挝送来了中医，送来了段光平大夫；这场瘟疫打败了不可一世的西方世界，美国乱了阵脚，欧洲乱成一锅粥，老挝不仅没有乱，而且成为一方净土，段光平医生一人足顶百万雄兵。       
2、他满含深情的说：中国的中医1个人拯救了一个国家。       
3、他还表示，老挝中医抗疫是中国抗疫的实验田。       
4、为表彰段光平教授的巨大贡献，本扬主席提议：聘请段光平先生为老挝国师。       
（五）、中国古代精典《黄帝内经》云：夫病已成而后药之，乱已成而后治之，譬犹渴而穿井，斗而铸椎，不亦晚乎？       
今天，面对“新冠”疫情全世界都晚了一步，在苦苦地渴而穿井，斗而铸椎。老挝自豪地向世界宣称：我们领先一步。因为有我们的太阳——段光平医生。       
有伟大的、独一无二的中医药。       