---
title:  Paper Reading Mr.How知其所以然之如何高效阅读与解析文献主题模块
layout: post
categories: 学术
tags: Paper
excerpt: 如何高效阅读解析文献主题模块
---
# Paper Reading Mr.How知其所以然之如何高效阅读与解析文献主题模块 <span id="home">

---
原创文章，版权所有，搬运文章，转发请注明polyaD，原文链接<https://polyad.github.io/tags>
如有任何问题或疑惑，请在后面留言或者发邮箱留言polyaluthor@gmail.com，加微信polyad或者qq数学算法开发10群 282642152进行探讨,请备注：Mr.How。  
---
**前言**  
&emsp;&emsp;您好，欢迎来到我的引导学习记录博客，我是polayD, Mr.How先生。本系列依据《怎样解题》，George Polya的方法以及知其所以然模式启发，进行拓展而成。希望在这里，您能找到引导式学习的快乐，逐步建立与形成自己的知识同化模式，摆脱碎片化信息的烦扰，掌握快速学习与深度知识系统化的技能，期待与您共同进步。如有任何问题或疑惑，请在后面留言或者发邮箱留言polyaluthor@gmail.com，或者微信群，qq1183780343进行探讨。
&emsp;&emsp;信息碎片化的时代，大部分人只能随波逐流，特别是当没有形成系统化的知识模块，很多时候我们只能人云亦云，面对海量信息，无法判别重要性，相关性，有效性，普通的个人很难在信息洪流中找到自己的定位。深度式的知其所以然的引导式学习，可避开信息碎片化旋涡，同时突破信息茧房的束缚。下面波利亚将引领您，进入一个这个基础算法主题模块的海洋，带上自己的定位导航，抓紧好奇心的船舵，扬帆深入得在这片海洋里探索，前进，自我迭代进化。  
****理念****  
&emsp;首先，做什么事之前，先要设定一下我们的小目标，
我们的整体导航路径：
1.主题解析，先难后易，深入浅出，案例拆解，举一反三  
2.主要解决两个问题：如何思考到？如何使用这个解决问题？  
3.尽可能所有收集参考资料，全部用自己的语言进行复述回答。  
4.陆续会提供中英文版本
**系列基础算法模块定位**      
&emsp;
   
****掌握的路径框架****
# 目录
* **[理念 ](#1)**   
* **[阅读深度引导 ](#2)**  
* **[文献基本结构 ](#3)** 
   


### 理念   <span id="1">  
三次阅读文献法          
第一遍     
  让你对该文件有一个大致的了解。 可靠性如何，判断是否需要进一步阅读？   
第二遍   
  让你掌握论文的内容，但不是它的细节。  结论有什么，如何每一步逻辑框架流程式证明实现？  
第三遍    
  帮助你深入了解该论文。内在的逻辑结构实现支持与实验证明方法流程是什么？  

### 阅读深度引导  <span id="2">  
- 决定是否需要深入阅读？    
  作者与杂志是否可靠？   
     作者是谁？     
     这是什么杂志？     
  此文献是否自己的研究相关？  
  研究的目的或原理（他们为什么这样做？）  
  方法（他们是如何做的，用的什么方法？）  
  结果（他们发现了什么结果？）  
  结论（得到了什么结论，它意味着什么？）  
- 引导深度理解此文献的基础问题   
  此整个研究领域试图解决的是什么问题？ 
  这项具体研究解决了什么具体问题？为什么它很重要？  
  能否用少于五句话概括产生这个问题研究的所有背景？   
  能否画张流程图，理清证明结论的流程结构，从0构建出整个框架？  
  作者试图确切回答什么关于他们研究的内容?
  所用的方法是好方法吗？最好的方法？  
  具体的发现是什么？我是否能够用一两句话来概括它们？句子？  
  这些发现是否有说服力的证据支持？  
  是否有作者没有提到的对数据的其他解释？  
  这些发现是怎样独特的/新的/不寻常的或支持该领域的其他工作的？  
  这些结果与我感兴趣的工作有什么关系？  
  与我读过的其他工作有关的工作？  
  这里提出的观点有哪些具体应用？  
  有哪些 有哪些进一步的实验可以回答剩余的问题？  
- 分模块工具箱  
#### 文献基本结构  <span id="3">   
摘要  
简介  
讨论/结论  
方法/方法学  
结果  
参考文献  
文献回顾 

- 摘要
这项研究与我的问题或研究领域有关吗？  
这项研究是关于什么的，为什么要做这项研究？  
这项工作假设或基本论点是什么？  
该研究的主要发现是什么？  
是否有一些词或术语可以用来缩小或扩大我搜索更多信息的范围？  
- 简介  
这项研究试图证明或反驳什么？  
作者想测试或证明什么？  
我们对这一主题已经知道了什么，这项研究试图填补哪些空白或对研究问题做出新的理解？  
我为什么要关心所调查的内容？  
这项研究会不会告诉我与我所调查的研究问题有关的新情况？  

- 讨论/结论  
该研究的总体意义是什么，为什么这么重要？也就是说，作者是如何解决 "那又怎样？"的问题的。  
你认为对研究结果的最重要解释方式是什么？  
他们论证的弱点是什么？  
你认为关于该研究的意义及其结果的结论是否有效？  
作者描述了该研究的哪些局限性，这对我制定自己的研究有什么帮助？  
结论是否包含对未来研究的任何建议？  
- 方法/方法学   
该研究是采用定性[基于访谈、观察、内容分析]、定量[基于统计分析]，还是采用混合方法来检验研究问题？  
使用的信息或数据的类型是什么？  
这种分析方法是否可以重复，我是否可以采用同样的方法？  
是否有足够的信息可以重复研究，或者应该找到新的数据来扩大或提高对研究问题的理解？  
- 结果
作者发现了什么，他们是如何发现的？  
作者是否强调任何发现是最重要的？  
结果是否以事实和不偏不倚的方式呈现？  
讨论部分的结果分析是否与结果的呈现方式一致？  
是否所有的数据都已存在，作者是否充分地解决了差距？  
你从这些数据中得出什么结论，与作者的结论是否一致？  
- 文献  
作者引用的资料是否反映了学科观点的多样性，也就是说，这些资料是否都来自某个特定的研究领域或多个研究领域？  
是否有任何独特或有趣的资料可以纳入我的研究中？  
还有哪些作者在这个领域受到尊重，即谁有多部作品被引用或最常被他人引用？  
我还应该回顾哪些研究，以澄清任何剩余的问题或我需要更多的信息？    

#### 实例





-----
### 参考资料  
-----  
一级资料文献与书籍及重要作者  
文献：   
[HowToReadSciArticle] (http://www.owlnet.rice.edu/~cainproj/courses/HowToReadSciArticle.pdf)
[HowtoReadPaper](https://web.stanford.edu/class/ee384m/Handouts/HowtoReadPaper.pdf)
[How to read and understand a scientific paper: a guide for non-scientists](https://blogs.lse.ac.uk/impactofsocialsciences/2016/05/09/how-to-read-and-understand-a-scientific-paper-a-guide-for-non-scientists/)
[Reading a Scholarly Article or Research Paper](https://libguides.usc.edu/writingguide/readingresearch)     
[Art of reading a journal article: Methodically and effectively](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3687192/)  
书籍：  
博客：   
论坛：   
视频：  

二级资料：他人加工且有观点及大众资料  
博客： 
论坛：   
视频：    



-----

# **返回[顶部](#home)**

---- 