---
title: 数组，链表， 栈及图区别 Mr.How知其所以然之数据结构主题模块
layout: post
categories: 数据结构
tags:  Datastructure
excerpt: 数组，链表， 栈及图区别 主题模块
---
# 数组，链表， 栈及图区别 Mr.How知其所以然之数据结构主题模块 <span id="home">

---

原创文章，版权所有，搬运文章，转发请注明polyaD，原文链接<https://polyad.github.io/tags>
如有任何问题或疑惑，请在后面留言或者发邮箱留言polyaluthor@gmail.com，加微信polyad或者qq数学算法开发10群 282642152进行探讨,请备注：Mr.How。   

---
**前言**  
&emsp;&emsp;您好，欢迎来到我的引导学习记录笔记，我是polayD, Mr.How先生。本系列依据《怎样解题》，George Polya的方法以及知其所以然模式启发，进行拓展而成。希望在这里，您能找到引导式学习的快乐，逐步建立与形成自己的知识同化模式，摆脱碎片化信息的烦扰，掌握快速学习与深度知识系统化的技能，期待与您共同进步。  
&emsp;&emsp;信息碎片化的时代，随波逐流我们将一无所获，特别是当没有形成系统垂直化的知识模块，很多时候我们只能人云亦云，面对海量信息，无法判别重要性，相关性，有效性，普通的个人很难在信息洪流中找到自己的定位。深度式的知其所以然的引导式学习，可避开信息碎片化旋涡，同时突破信息茧房的束缚。下面波利亚将引领您，进入一个这个基础主题模块的海洋，带上自己的定位导航，抓紧好奇心的船舵，扬帆深入得在这片海洋里探索，前进，自我迭代进化。    
****理念与标准设定模块****  
&emsp;首先，做什么事之前，先要设定一下我们的小目标，
我们的整体导航路径：
1.主题解析，先难后易，深入浅出，案例拆解，举一反三  
2.主要解决两个问题：如何思考这个问题？如何使用这个解决问题？   
3.尽可能所有收集参考资料，实践以后，再全部用自己的语言进行复述回答，将思路，事无巨细的写出来，特别是关键节点。  
4.陆续将提供中英文版本。  
5.问题解决同化迭代模式：理念与标准设定模块，计划与实施模块，问题引导列表分析模块，执行分析步骤模块，动画与代码实现模块，方法工具归集模块，反思批判模块，十字定位模块，意义与主题模块，拓展应用模块       
6.知识点主题模块同化迭代模式：理念与标准设定模块，计划与实施模块，意义背景模块，十字定位模块，问题引导列表分析模块，区别模块，反思批判模块，拓展应用模块        
**计划与实施模块**      


 
****问题引导列表分析模块****
* **[I 如何才算对这个区别知其所以然？](#1)**
* ** 数组：
* ** 链表：
* ** 栈：
* ** 图： 

- 定义  
* ** 数组：
* ** 链表：
* ** 栈：
* ** 图： 

- 功能  
* ** 数组：
* ** 链表：
* ** 栈：
* ** 图：
- 引入问题时场景  
* ** 数组：
* ** 链表：
* ** 栈：
* ** 图：
- 应用  
* ** 数组：
* ** 链表：
* ** 栈：
* ** 图：

   
  









-----

#参考资料  

-----  

一级资料文献与书籍及重要作者  
文献：  
书籍：  
博客：   
论坛：   
视频：  

二级资料：他人加工且有观点及大众资料  
博客： 
论坛：   
视频：    



-----

# **返回[顶部](#home)**

---- 