---
title:  ItemModule Leetcode Mr.How知其所以然之****主题模块
layout: post
categories: 模版主题模块
tags:  ItemModule
excerpt: Leetcode ****T主题模块
---
# ItemModule Leetcode Mr.How知其所以然之***主题模块 <span id="home">

---

原创文章，版权所有，搬运文章，转发请注明polyaD，原文链接<https://polyad.github.io/tags>
如有任何问题或疑惑，请在后面留言或者发邮箱留言polyaluthor@gmail.com，加微信polyad或者qq数学算法开发10群 282642152进行探讨,请备注：Mr.How。   

---
**前言**  
&emsp;&emsp;您好，欢迎来到我的引导学习记录笔记，我是polayD, Mr.How先生。本系列依据《怎样解题》，George Polya的方法以及知其所以然模式启发，进行拓展而成。希望在这里，您能找到引导式学习的快乐，逐步建立与形成自己的知识同化模式，摆脱碎片化信息的烦扰，掌握快速学习与深度知识系统化的技能，期待与您共同进步。  
&emsp;&emsp;信息碎片化的时代，随波逐流我们将一无所获，特别是当没有形成系统垂直化的知识模块，很多时候我们只能人云亦云，面对海量信息，无法判别重要性，相关性，有效性，普通的个人很难在信息洪流中找到自己的定位。深度式的知其所以然的引导式学习，可避开信息碎片化旋涡，同时突破信息茧房的束缚。下面波利亚将引领您，进入一个这个基础主题模块的海洋，带上自己的定位导航，抓紧好奇心的船舵，扬帆深入得在这片海洋里探索，前进，自我迭代进化。    
****理念与标准设定迭代模块****  
I.理念迭代：  
1.缝合现实与理论的鸿沟。    
2.缝合理论主题与练习的鸿沟。   
3.认知升级：掌握方法论比掌握知识点更重要。    
4.设立量化目标：标准框架与计划实施作业，建立模块化迭代。  
5.潜意识出发平缓引导：第一人称为主，进行自我提问与引导，主要是让自我潜意识有参与感。  
6.一根针插到底的解决问题：只要内心存在疑问，就应该把问题写入问题列表，随便再进行解读。彻底明白一个系统模块，胜过离散的弄清单个问题。  
7.信息资源发散式归集：以此问题为核心支点，散发结合所有可能收集到的认知，整合解读，不唯教科书论，不唯单一信息来源论。尽量多查找一手资源。   
8.问题全流程迭代：现实3D场景->发现问题->设立标准->提出问题->描述问题信息->解决问题->实践验证->抽象化->理论化->一般化->主题框架化->重新应用于新的3D场景。 
9.导航路径：同类主题区别层面->理论层面->系列问题归集层面->实际问题解决层面 
10.细节是魔鬼，细节决定了专业的高度     
11.实现从0开始逐步构建到框架，从迭代框架实现知识的同化  
12.算法是建立的数据结构上的操作，可以用不同的数据结构实现相同的结果  
13.放下书本与答案，自我构建从0开始推导，用自己的理解写出来，标准是每一个小模块都是灵活使用。    
14.先攻克最难的部分，再往易处走，如下山猛虎。带着问题，不断解析。最难部分要从易处着眼，从具体到逐步抽象，不断提出问题四面八方进行敲击，直到牢固。    
15.主题系统如果是固化的，那说明只是在记忆，而不是理解与彻底掌握，必将一无所有。不以任何书本为准，而是以自我的知识构建为准，所有的资源都是为了自我知识构建服务，从第一性原理（从0）开始构建整个知识系统大厦。

II.标准与实施设定迭代：   

&emsp;首先，做什么事之前，先要设定一下我们的小目标，
我们的整体导航路径：
1.主题解析，先难后易，深入浅出，案例拆解，举一反三。   
2.主要解决两个问题：如何思考这个问题？如何使用这个解决问题？   
3.尽可能所有收集参考资料，实践以后，再全部用自己的语言进行复述回答，将思路，事无巨细的写出来，特别是关键节点。    
4.陆续将提供中英文版本。    
5.问题解决同化迭代模式：理念与标准设定迭代模块，计划与实施迭代模块，路径框架迭代模块，问题引导列表分析迭代模块，执行分析步骤迭代模块，动画与代码实现迭代模块，方法工具归集迭代模块，反思批判迭代模块，十字定位迭代模块，意义与主题迭代模块，拓展应用迭代模块。         
6.知识点主题模块同化迭代模式：理念与标准设定迭代模块，计划与实施迭代模块，路径框架迭代模块，意义背景迭代模块，十字定位迭代模块，问题引导列表分析迭代模块，区别迭代模块，反思批判迭代模块，拓展应用迭代模块。       
**计划与实施迭代模块**      
&emsp;

****路径框架迭代模块****

问题引导列表分析迭代模块  
问题模块  
问题思路与分析模块
完整调试代码实现：C++,java,python,PHP,GO,javascript模块   
问题记录列表解析模块  
 
****问题引导列表分析迭代模块****
* **[I 如何才算对这个问题知其所以然？](#1)**      
- 弄清问题
  1．未知的是什么?已知的是什么？条件是什么?满足条件是否可能? 要确定未知的,条件是否充分?或者它是否不充分?或者是多余的?或者是矛盾的?
  2．画张图,并引入适当的符号。
  3．把条件的各部分分开,并把它们写下来。  
-  拟订计划
  1．考虑以前是否见过它? 是否见过相同的问题而形式稍有不同? 我是否知道一个可能用上的规律?
  2．考虑具有相同未知的或相似未知的熟悉的问题。  
  3．能否利用它的结果或方法?为了利用它,是否引入某些辅助元素?
  4．能否用不同的方法重新叙述它?
  5．回到概念上去。  
  6．如果我不能解决所提出的问题,可先解决一个与此有关的问题。   
  7．是否利用了所有的已知的?是否利用了所有条件？是否考虑了 包含在问题中的所有必要的概念?  
-  实现计划
  1．实现我的求解计划,检验每一步骤。  
  2．我能否清楚地看出这一步骤是正确的?  我能否证明这一步骤是正确的? 我能否说出我所写的每一步的理由？
  回顾重要  
  从理解开始，它的每一个细节都应该是完整而正确的，  
  从各个方面考虑这个解，找出与我已有知识之间的联系。  
  考虑解的细节，并尝试使它们尽可能地简单；  
  总结我解题的方法，并且尝试把它用于其他问题。  
  1． 能否检验这个论证?  
  2． 你能否用别的方法导出结果?  
  3． 能不能一下子看出它来?  
  4． 能不能把这结果或方法用于其他问题?    
-  揣摩问题    
  1． 为什么要这样（为什么这是好的）？      
  2． 为什么不是那样（有其它做法吗？有更好的做法吗？）？    
  3． 这样做是最好的吗？（为什么？能证明吗？）  
  4． 这个做法跟其它的什么做法有本质联系吗？  
  5． 这个跟这个的区别是什么？  
  6． 问题的本质是什么？  
  7． 这个做法的本质又是什么？  
  8． 到底本质上是什么东西导致了这个做法如此？  
  9． 与这个问题类似的还有其它问题吗？（同样或类似的做法也适用吗？）  
* **[II.这个问题类型](#2)**       
  *  1.这个问题通用步骤及公式       
  *  2.这个问题类别区分      
  *  3.这个问题归集    
* **[III.问题实际项目案例实施](#3)**    


****问题模块****
[***Leetcode***](https://leetcode.com/problems)
```
English version:

```

```
中文版本:


```

****问题思路与分析模块****


- 语言实现代码描述      
- 伪代码    
- 动画每步过程实现    


****完整调试代码实现：C++,python,java,GO,PHP,javascript模块****   

***更新潜意识系统模块**** 
理想化->极值化  
具体化->抽象化   



***升级思想思维系统 **** 
  


***归集工具方法系统 **** 
    


****理清概念区别系统 模块**** 

  
****整理案例问题系统模块****  
- 问题全流程迭代拓展
现实3D场景->发现问题->设立标准->提出问题->描述问题信息->解决问题->实践验证->抽象化->理论化->一般化->主题框架化->重新应用于新的3D场景。   



****经典好书与资源集****  





  









-----
#参考资料  
-----  
一级资料文献与书籍及重要作者  
文献：  
书籍：  
博客：   
论坛：   
视频：  

二级资料：他人加工且有观点及大众资料  
博客： 
论坛：   
视频：    



-----

# **返回[顶部](#home)**

---- 